"Puedes tomar un barco y viajar por el mundo, pero tu alma nunca dejara su lugar de origen."
-Simbad, el marino-

Crear una carpeta en Linux para usarla en Visual Studio Code con WSL
1. Abre la terminal de Linux (WSL).
2. Navega a la ubicación donde deseas crear la carpeta.
crear la carpeta dentro del ambiente Ubunto que se instalo con el wsl: Linux/Ubuntu/home/NombreUsuario/AquiCrearCarpetadelProyecto
Puedes usar el comando cd para navegar a la ubicación deseada. Por ejemplo, si deseas crear la carpeta en tu directorio de inicio, puedes usar el siguiente comando:
cd ~
3. Crea la carpeta usando el comando mkdir.
Por ejemplo, para crear una carpeta llamada "mi_proyecto", puedes usar el siguiente comando:
mkdir mi_proyecto
4. Abre Visual Studio Code.
5. Abre la carpeta que acabas de crear en Visual Studio Code.
Puedes hacerlo de dos maneras:
Usando el menú "Archivo".
Haz clic en "Archivo" > "Abrir carpeta" y selecciona la carpeta "mi_proyecto".
Usando el comando "code".
En la terminal de Linux, escribe el siguiente comando:
code mi_proyecto
6. ¡Ya está!
Ahora puedes trabajar en tu proyecto en Visual Studio Code utilizando la terminal de Linux.

**Preparacion del Proyecto**
nos ubicamos en la carpeta del proyecto con la terminal: cd ERP3
Creamos el entorno virtual de esta manera:
a. instalamos el entorno virtual: python -m pip install venv
b. Creación del entorno virtual: python -m venv venv
c. Activación del entorno virtual: source venv/bin/activate
Instalar Django: pip install django.
revisar version de Django: django-admin --version en este caso:5.0.2

**Creacion del ambiente de Django**
creamos la carpeta del proyecto con: django-admin startproject ERP .  (con el punto)
ejecutamos el archivo manage.py para comprobar el django: python manage.py runserver
(nota saldra texto en color rojo, no es un error solo ignorarlo)
abrimos el link, en este caso: http://127.00.1/8000/
Deberia salir este mesaje en la pagina web: The install worked successfully! Congratulations!
ctrl + C para salir de la generacion del link y volvemos a activar el en version: source venv/bin/activate

**Creacion de la aplicacion**
ejecutamos: python manage.py startapp task (se crea la carpeta task)
entramos en la carpeta ERP y de ahi al archivo settings.py
en el archivo settings.py buscamos la funcion: INSTALLED APPS, y añadimos esto: 'task'
Nota: saldran algunas dependencias/librerias con warnings amarillos, no pasa nada, solo ignoralos.

**Primeros pasos de la pagina web**
nos dirigimos a la carpeta task, ahi dentro creamos otra carpeta llamada: Templates.
dentro de la carpeta Templates creado un archivo llamado signup.html
En el archivo settings.py de tu proyecto Django, asegúrate de que la siguiente línea esté presente en la sección INSTALLED_APPS: 'django.contrib.auth',
en el archivo signup.html agregamos lo que actualmente contiene ese archivo y lo mismo para el views.py
añadimos en el urls.py la siguiente linea: path('signup/', views.helloworld)
y de esa manera queda realizado el formulario de registro a usuarios.

**Segundos pasos de la pagina web**
nos dirigimos a la carpeta task, de ahi a la carpeta Templates, ahi creamos el archivo home.html
en views.py cambiamos el nombre de la funcion de helloworld por home.
ahora se crean dos links: http://127.0.0.1:8000/signup/  y: http://127.0.0.1:8000/
ejecutamos el comando: python manage.py migrate ,esto creara la datatable de usuario en SQLite(despues vemos y la seguimos usando o migramos a SQLserver o postgree)
deberian de salir en la terminal mmuchos mensajes con un OK al final de color verde.

**Terceros pasos de la pagina web**
Entramos a la carpeta Templates y creamos un nuevo archivo llamado task.html
nos vamos al archivo urls.py y agregamos el path para tasks.html
ahora se crea el link: http://127.0.0.1:8000/tasks/ 
en views.py añadimos la libreria: redirect ala primera linea,

**Cuartos pasos de la pagina web**
vamos a la carpeta Templates y creamos un nuevo archivo base.html
el archivo base.html para el diseño va a ser muy importante, ya que este archivo va a heredar el estilo a los demas archivos.html
dejamos los codigos html tal como estan ya que es un codigo plantilla.

**Quintos pasos de la pagina web**
creamos un nuevo archivo llamado signin.html en la carpeta de Templates.
nos dirigmos rapidamente al archivo models.py donde realizaremos las primeras datatables.
comando para crear las datatables: python manage.py makemigrations (asegurarse de tener el venv activado)
despues de ejecutar el comando podemos ver el archivo de la base de datos creado en la carpeta: migrations.
python manage.py migrate  :con ese comando ejecutamos la tabla.
ahora, si necesitamos editar esa tabla que ya creamos tenemos esta manera: 
python manage.py runserver   :para ver los modelos e interactuar con ellos.
y se nos genera ahora un nuevo link: http://127.0.0.1:8000/admin/login/?next=/admin/
procedemos ahora a crear un usuario administrador:
ejecutamos una nueva consola en venv
ejecutamos el comando: python manage.py createsuperuser
ingresamos un nombre de usuario, en este caso sera: aldo
ingresamos un correo, en este caso: aldo.cruz19@tectijuana.edu.mx
ingresamos una contraseña, en este caso: 123
recordar que no se ve en la terminal si tecleamos una contraseña.
confirmamos la contraseña y ya esta.
ejecutamos nuevamente el runserver y entramos al nuevo link de admin.
nos dirigimos al archivo admin.py y cualqier modelo que agregems ahi, nos aparecera en el link del admin.

**Sextos pasos de la aplicacion web**
vamos a crear un formulario para la creacion de tareas, creamos en la carpeta Templates un archivo llamado create_task.html
en views.py debajo de la funcion de task ahora creamos una nueva funcion: create_task
en urls.py creamos la ruta de la funcion create_task
y se nos genera un nuevo link para el proyecto: http://127.0.0.1:8000/tasks/create/
ahora en la carpeta task, creamos un archivo llamado forms.py

**Septimos pasos de la aplicacion web**
ahora si banda, vamos a crear tareas o mejor dicho vamos a listar tareas por asi decirlo.
en la carpeta Templates vamos al archivo tasks.html
1:39:22 filtro de usuario para las tareas.

**Octavos pasos de la aplicacion web**
obtener una tarea para mostrarla en su propia interfaz
creamos un nuevo archivo llamado: task_detail.html

**Novenos pasos**
ahora vamos a ver como proteger las rutas, para que usuarios que no tengan permiso, no pueden acceder a rutas a las cuales
no deberian de entrar.